Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Skarfjellet på Nordmøre kan rase ut etter å ha
bevegd seg 1 cm i timen siste døgn.
Vassdrags- og energidirektoratet, NVE,
overvåker fjellet.
Frykten er at hele fjellsida skal rase ut.
NVE ber turgåere holde seg unna.
Syrias regjering har i det siste sendt
militære styrker til Sweida, sør i landet, -
- for å få kontroll over konflikten
mellom minoriteten drusere og beduiner.
Israel har for andre dag på rad angrepet
syriske stridsvogner og kjøretøy i området.
Israels statsminister sier de forsvarer druserne
mot vold fra beduinene.
EU-landene er ikke enige om
ny sanksjonspakke mot Russland.
Sanksjonene ville ha ramma russisk gass.
Slovakia får mesteparten av sin gass fra
Russland og ba om å utsette avstemminga.
EU-kommisjonens utenrikssjef Kaja Kallas
omtaler det som veldig trist.
EUs utenriksministere skal diskutere
sanksjonene pånytt i morgen.
Nordøst-USA er rammet av regn og flom.
I New Jersey er det erklært unntakstilstand.
Folk oppfordres til å holde seg inne.
I New York er noen linjer på T-banen innstilt.
Det verste regnværet er over,
men det er flom flere steder.
En norsk kvinne i 40-åra er tiltalt i Sverige
for grov narkotikasmugling.
Hun ble stansa i en leiebil på vei fra Danmark
i februar. Tollere fant over 20 kilo kokain.
Påtalemyndigheten tror ikke på kvinnens
forklaring om at hun ble trua til å smugle.
Dagbladet melder at Politiets sikkerhets-
tjeneste har hindra et terrorangrep i Norge -
- der mindreårige skulle ta del.
PST vil ikke fortelle hva som var planlagt
eller hvem angrepet var retta mot.
De sier at flere gutter, så unge som tolv år,
har fått mer ekstreme holdninger de siste åra.
Jakta på bjørnen som beit en mann i Jarfjord
i Finnmark i juni, kan fortsette.
To dyrevernsorganisasjoner mente
at bjørnen bare oppførte seg naturlig.
De ville få stansa jakta, men Oslo tingrett
mener staten har vurdert saken godt nok.
Finansminister Stoltenberg reiste i dag til
Durban i Sør-Afrika for å delta på G20-møtet.
Temaene for møtet er Internasjonal uro,
global økonomi og internasjonalt samarbeid.
Norge er ikke medlem av G20,
men Stoltenberg sier det er viktig -
- at Norge deltar på slike
internasjonale møteplasser.
Det er en historisk romfartsdag i dag.
15. juli 1965 tok romsonden Mariner 4
de første nærbildene av planeten.
Det er altså nøyaktig 60 år siden i dag.
Takk for nå. God kveld.